# Анализ проблем окупаемости рекламы развлекательного приложения

[Ссылка на проект](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Identifying%20Marketing%20ROI%20Problems/identifying-marketing-ROI-problems.ipynb) :point_left:

Развлекательное приложение, несмотря на большие вложения в рекламу, последние несколько месяцев приносит компании убытки. Поставлена задача как маркетинговому аналитику — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Необходимо выяснить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

Предоставлены данные:
- лог сервера с данными об посещениях;
- выгрузка покупок за этот период;
- рекламные расходы.

| [Рендер проекта на `nbviewer`](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Identifying%20Marketing%20ROI%20Problems/identifying-marketing-ROI-problems.ipynb) | [Проект на `github`](https://github.com/anapon-DA/projects/blob/main/Identifying%20Marketing%20ROI%20Problems/identifying-marketing-ROI-problems.ipynb) |
| --- | --- |
| **корректный переход по внутренним ссылкам в оглавлении проекта** | статичный вариант |

# Выводы

Реклама в целом не окупается.

В динамике наблюдается падение ROI, которое обусловлено тем, что стоимость привлечения пользователей непрерывно возрастала.

Несмотря на то, что когорта пользователей с устройствами PC имела наименьший LTV, за счет наименьшего роста стоимости привлечения ее ROI оказался самым позитивным - большую часть периода данный показатель для PC составлял более единицы. Кроме того, CAC для PC составил 0.79, что является лучшим (самым недорогим) показателем среди всех устройств. Хуже всего себя показали ROI устройств iPhone и Mac (практически весь период они не окупались), несмотря на то, что их LTV были наивысшими.

Ситуация повторяется и для стран: самый высокий LTV и при этом самый низкий ROI у США (0.69) - за счет того, что CAC для них превышает показатели остальных стран более чем в 3 раза. Все остальные страны (Великобритания, Германия, Франция) вышли на окупаемость - их ROI составил 1.5-1.6 по итогам периода.

При анализе стоимости привлечения пользователей с разбивкой по рекламным каналам обращает на себя внимание аномальная динамика роста стоимости привлечения пользователей TipTop - под конец рассматриваемого периода она в 3.5 раза превысила стоимость привлечения для самого дорогого из остальных каналов, хотя изначально была меньше. Кроме того, все остальные каналы стабильно сохраняли стоимость привлечения на одном уровне, в отличие от TipTop. Также необходимо отметить, что на окупаемость вышли 7 из 10 каналов. Не окупили себя TipTop, FaceBoom и AdNonSense.

Негативное влияние на окупаемость (в том числе на окупаемость для различных устройств и стран) оказывает канал привлечения TipTop - его интенсивно возрастающая динамика стоимости привлечения аномальна. Кроме того, проблему представляют каналы привлечения FaceBoom и AdNonSense - они не окупаются.

Изучив конверсию пользователей, мы видим, что iPhone и Mac дают наилучшие показатели конверсии (меньше всех конверсия для PC), а из всех стран показатель конверсии для пользователей из США явно лидирует - 0.096 на 14-й день против 0.048-0.05 для остальных стран. Не окупившие вложения каналы TipTop, FaceBoom и AdNonSense на 14-й день показали конверсию от 0.094 до 0.12. Это не намного больше, чем конверсия для окупивших себя каналов lambdaMediaAds (0.1) и RocketSuperAds (0.074).

Для всех устройств удержание платящих пользователей на 14-й день составило в районе 10%. Среди стран наихудшее удержание платящих продемонстрировали США - 8.95% против 13.49-17.79% для других стран. При этом удержание неплатящих пользователей США практически не отличается от удержания неплатящих пользователей в других странах.

Демонстрируют аномально низкую динамику удержания платящих пользователей по сравнению с неплатящими каналы FaceBoom и AdNonSense - они не превышают 2%, тогда как удержание платящих пользователей из других каналов не ниже 10%.

Органические пользователи в анализ не включались - нам необходимо изучить проблемы платных источников, чтобы оптимизировать рекламный бюджет, а органический трафик может исказить картину.

Возможной причиной проблем с аномально высокой стоимостью привлечения через TipTop может быть плохо настроенная рекламная кампания. Низкий ROI для США и для всех устройств, в особенности для iPhone и Mac, обусловлен именно проблемой с TipTop, тем более, что конверсия iPhone и Mac, а также пользователей из США находятся на высоком уровне. Проблема низкого удержания платящих пользователей для США, вероятно, вызвана каналом привлечения FaceBoom - он демонстрирует аномально низкие показатели удержания. Низкое удержание платящих пользователей, привлеченных из каналов FaceBoom и AdNonSense, может быть вызвано мошенническими действиями - возможно, что через данные каналы имитируют пользовательскую активность боты (тем более, что данные каналы себя не окупают).

Приложение столкнулось со следующими причинами неэффективности привлечения пользователей:

- плохо настроенная рекламная кампания, которая обуславливает высокую стоимость привлечения пользователей;
- мошеннические действия каналов FaceBoom и AdNonSense (имитация пользовательской активности ботами);
- приложение не соответствует ожиданиям части пользователей.

Наиболее привлекательными каналами привлечения пользователей являются каналы lambdaMediaAds, RocketSuperAds - они продемонстрировали высокие показатели ROI, конверсии и удержания платящих пользователей, средние ROI и конверсию и хорошее удержание показал также канал WahooNetBanner. Самую высокую конверсию в покупку продемонстрировали пользователи из США.

На основе анализа имеющихся данных в целях повышения эффективности привлечения пользователей для отдела маркетинга составлены рекомендации:

- исключить из источников привлечения пользователей не окупающие себя, имеющие аномально низкие показатели удержания платящих пользователей и подозрительные на мошеннические действия (либо приложение не соответствует ожиданиям привлеченных только из данных каналов пользователей) FaceBoom и AdNonSense;
- проанализировать настройки рекламной кампании по каналу TipTop для выявления возможностей по их оптимизации (например, исключения слишком высокочастотных фраз), в случае, если настройки не вызывают нареканий, исключить TipTop из источников привлечения пользователей;
- чаще обращать внимание на показатели маркетинга;
- рассмотреть возможность повышения конверсии для пользователей PC;
- сконцентрироваться на пользователях из США - они продемонстрировали самую высокую конверсию среди всех стран;
- обратить внимание на органический трафик - возможно, имеются пути его увеличения.

# Статус проекта

:white_check_mark: Завершен

# Инструменты

`Matplotlib`
`Pandas`
`Python`
`Seaborn`
