# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

[Ссылка на проект](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Catering%20Market%20Research/catering-market-research.ipynb) :point_left:

Планируется открытие небольшого кафе в Москве, где гостей будут обслуживать роботы. Проект дорогой, поэтому необходимы инвестиции в проект. Инвесторов интересует положение дел на рынке заведений общественного питания Москвы.

Есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве с информацией о сетевых и несетевых заведениях, их типах, местоположении, количестве посадочных мест объектов общественного питания.

Предоставлены данные таблицы `rest_data.csv`:
- `id` — идентификатор объекта;
- `object_name` — название объекта общественного питания;
- `chain` — сетевой ресторан;
- `object_type` — тип объекта общественного питания;
- `address` — адрес;
- `number` — количество посадочных мест.


| [Рендер проекта на `nbviewer`](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Catering%20Market%20Research/catering-market-research.ipynb) | [Проект на `github`](https://github.com/anapon-DA/projects/blob/main/Catering%20Market%20Research/catering-market-research.ipynb) |
| --- | --- |
| **корректный переход по внутренним ссылкам в оглавлении проекта** | статичный вариант |

# Выводы

 ̶ Самые популярные типы объектов общественного питания: кафе, столовые, рестораны и предприятия быстрого обслуживания.

 ̶ Подавляющее большинство заведений являются несетевыми. Сетевое распространение наиболее характерно для предприятий быстрого обслуживания, в меньшей степени - для отделов кулинарии магазинов, ресторанов, кафе, кафетериев и закусочных.

 ̶ Для сетевых заведений характерно мало заведений с большим количеством посадочных мест. В среднем самое большое количество посадочных мест ожидаемо предоставляют столовые.

 ̶ Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания находятся в относительно большом числе районов города в силу своей протяженности.  Есть большое множество улиц с одним объектом общественного питания, но они находятся в относительно небольшом количестве районов.

 ̶ На большинстве "популярных" улиц количество посадочных мест на сетевых объектах в целом больше, чем на несетевых, явным исключением является Кутузовский проспект, также к исключениям относится Ленинградский проспект.


Рекомендации:

- Вид заведения: кафе (популярный вид заведений и подходящий для экспериментов формат)

- Количество посадочных мест: 30-40 (у нас пробный формат, стоит держаться медианы)

- Район расположения: предварительно рекомендуется рассматривать десятку популярных улиц (у них большая проходимость), а также Пресненский район (в этом районе много улиц всего с одним объектом общественного питания, но при этом район центральный, большая проходимость), либо район Солнцево - это не центр, здесь ниже аренда, но тоже много улиц всего с одной точкой питания

- Развитие сети возможно, но сначала необходимо выяснить отклик потребителей на новый формат робокафе, то есть ориентироваться на финансовые результаты.

# Статус проекта

:white_check_mark: Завершен

# Инструменты

`Matplotlib`
`Pandas`
`Python`
`SciPy`
`Seaborn`
