# Исследование рынка видеоигр и выявление определяющих успешность игры закономерностей

[Ссылка на проект](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Video%20Game%20Market%20and%20Patterns%20of%20Success/video%20game%20market%20and%20patterns%20of%20success.ipynb) :point_left:

Для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры, необходимо проанализировать данные из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах, выявить определяющие успешность игры закономерности. Результаты исследования будут учтены при выборе интернет-магазином потенциально популярного продукта и планировании рекламных кампаний.

Необходимо:

- провести обработку данных, исследовательский анализ;
- составить портрет пользователей различных регионов;
- проверить гипотезы о равенстве пользовательских рейтингов в части платформ и жанров игр.

Предоставлен датасет:

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — возрастной рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).

| [Рендер проекта на `nbviewer`](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Video%20Game%20Market%20and%20Patterns%20of%20Success/video%20game%20market%20and%20patterns%20of%20success.ipynb) | [Проект на `github`](https://github.com/anapon-DA/projects/blob/main/Video%20Game%20Market%20and%20Patterns%20of%20Success/video%20game%20market%20and%20patterns%20of%20success.ipynb) |
| --- | --- |
| **корректный переход по внутренним ссылкам в оглавлении проекта** | статичный вариант |

# Выводы

- срок жизни платформ обычно составляет 10-12 лет, при этом период активных продаж для них составляет около 6 лет;
- для наиболее продаваемых платформ по состоянию на 2016 год (WiiU, Xbox 360, PS3, Xbox One и PS4) выявлена корреляционная связь средней силы между рейтингом отзывов критиков и продажами игр;
- самый прибыльный жанр - Shooter, он принес более более 1.2 млн. продаж в актуальном периоде в расчете на одну игру жанра;
- в Европе большую долю рынка по состоянию на 2016 год занимали PS4 и Xbox 360, в Северной Америке около трети рынка занимали Xbox350, чуть четверти - PS3, примерно по 15% доли рынка занимают PS4 и Xbox One, в Японии почти половину рынка занимала платформа 3DS, около четверти - PS3;
- возрастной рейтинг игры влияет на продажи только в Европе и Северной Америке;
- средние пользовательские рейтинги жанра экшен статистически значимо больше средних пользовательских рейтингов жанра спортивных игр - 6.78 баллов против 5.65. 

Таким образом, успешная игра - это игра-шутер для актуальных платформ PS и Xbox. Желательно, чтобы возрастной рейтинг был большим, так как в Европе и Северной Америке, на рынки которых мы будем ориентироваться (так как наши перспективные платформы там наиболее распространены), предпочитают игры с более высокими возрастным рейтингами.

# Статус проекта

:white_check_mark: Завершен

# Инструменты

`Matplotlib`
`Pandas`
`Python`
`SciPy`
`Seaborn`
