# Статистика прослушиваний треков музыкального сервиса в мегаполисах

[Ссылка на проект](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Music%20Service%20Statistics%20for%20Megalopolises/music%20service%20statistics.ipynb) :point_left:

На данных музкального сервиса необходимо сравнить поведение пользователей двух городов и их музыкальные вкусы.

Цель исследования — проверить:

- зависит ли активность пользователей от дня недели;
- преобладают ли в утро понедельника и вечером пятницы разные жанры в зависимости от города;
- предпочитают ли в Москве и Петербурге  разные жанры музыки.

Предоставлен датасет со следующими столбцами:

* `userID` — идентификатор пользователя;
* `Track` — название трека;  
* `artist` — имя исполнителя;
* `genre` — название жанра;
* `City` — город пользователя;
* `time` — время начала прослушивания;
* `Day` — день недели.

| [Рендер проекта на `nbviewer`](https://nbviewer.org/github/anapon-DA/projects/blob/main/Music%20Service%20Statistics%20for%20Megalopolises/music%20service%20statistics.ipynb) | [Проект на `github`](https://github.com/anapon-DA/projects/blob/main/Music%20Service%20Statistics%20for%20Megalopolises/music%20service%20statistics.ipynb) |
| --- | --- |
| **корректный переход по внутренним ссылкам в оглавлении проекта** | статичный вариант |

# Выводы

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге:
	- в Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад;
	- в Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.


2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
	* в Москве слушают музыку жанра “world”,
	* в Петербурге — джаз и классику.


3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий: топ-10 наиболее прослушиваемых в двух городах жанров состоит из одинаковых наименований, в обоих городах самый популярный жанр - поп-музыка. 

# Статус проекта

:white_check_mark: Завершен

# Инструменты

`Pandas`
`NumPy`
`Python`
`SciPy`

